嗨，大家好，是我。
歡迎回到我們的 IELTS 閱讀課程。
今天，我們要進入最後一種填空題型，也就
是摘要填空，完成一篇摘要。
IELTS 閱讀測驗中的一種常見題型。
所以，今天的課程將幫助你應付它。
摘要填空是一種題型，要求考生填入空白處以完成摘要。
事實上，它可以總結段落的一部分或總結整篇段落。
然而，隨著目前 IELTS 閱讀測驗的趨勢，此題型
大多是在總結段落的一部分。
題目順序可能與文章資訊的出現順序不同。
不需要閱讀並理解整篇文章。
相反地，請著重於摘要中的句子和關鍵字。
第一題：從文章中挑選合適的字詞。
無單字列表的摘要填空。
這種題型需要您從文章中找出精確的字詞，
填入摘要的空白處。
填入的字詞或片語必須直接取自文章，且不得進
行任何更動。
第二題：從列表中挑選合適的字詞。
有字詞列表的摘要填空。
若要求從列表中挑選合適的字詞，則這些字詞可
直接取自文章，且其拼寫必須與閱讀文章中出
現的字詞完全相同。
antonyms 具有與閱讀文章中所出現詞彙相反的意思。
段落，或是 b-同義詞具有相同的意義，但拼寫方式與
閱讀段落中出現的單字不同。
此外，您需要了解這種題型通常會包含干擾選項。
因此，我們已經了解了摘要填空
題型的特徵以及兩種主要題型。
現在，讓我們來看看如何在沒有單字清單的情況下處理摘要填空題。
以下是沒有單字清單時的摘要填空步驟。
此題型在步驟二和步驟三中
，與其他填空題型不同。
所以，在這堂課中，我會更專注於這兩個步驟。
第一步，仔細閱讀題目的要求。
第二步，運用略讀技巧快速閱讀摘要。
第三步，運用掃描技巧至摘要的第一
句與最後一句，以定位其所在區域。
第四步，仔細閱讀每個問題並預測答案。
第五步，套用掃描技巧來定位每個問題的答案。
第六步，找出並填寫答案。
現在，讓我們逐一詳細說明。
第一步，仔細閱讀題目要求。
從題目要求中，我們可以看到，完成
摘要，請不超過兩個字詞。
因此，這是摘要填空題，且沒有提供單
字列表，我們必須謹慎遵守字數限制。
第二步，運用略讀技巧快速閱讀摘要。
這個步驟能幫助你掌握大意。
從摘要中找出答案，以便輕鬆定位。
我會給你 20 秒的時間快速瀏覽摘要，並找出其大意。
此摘要包含標題：街頭藝術的演變與宗旨。
這給了我們一個重要的線索。
快速瀏覽後，我們可以發現摘要的大意是關於歷史。
街頭藝術以及它如何從負面
的事物轉變為正面的事物。
步驟三：套用掃描技巧來定位摘要的範圍。
我們將掃描關鍵字以縮小答案所在的段落範圍。
要達成這個目標，請回想我們之前學過的掃描技巧。
首先，我們需要找出摘要首
句與末句中的掃描用詞。
我找到的部分掃描用詞包含 in the past 和 reinforce。
現在，套用最後一個掃描步驟。
在文章中尋找這些關鍵字或它們的同義詞。
本摘要涵蓋 paragraphs one to three。
在第一段中，我們找到了 in the past 這個確切的詞組。
我們也找到 associated with，它是 linked to 的同義詞。
在第三段中，我們找到了 strengthened，它是 reinforce 的同義詞。
現在我們已經鎖定該區域，讓我們來解答第一題。
第四步，仔細閱讀每個問題並預測答案。
在檢視第一題後，我們很可能需要一個名詞，因
為它跟在 linked to 之後。
這個語境也暗示了負面的含義，因為該詞組是「rather than bei
ng seen as an art form」，而非被視為一種藝術形式。
第五步，套用掃描技巧來定位資訊。
讓我們閱讀第一段，並尋找「in the past」和「linked to」這兩個詞。
找到了！
請看這裡這句話。
在過去，許多人認為街頭藝術只是塗鴉，並將其與之關聯
造成財產損失。
過去，matches 在過去時態中與
is 同義，並與 linked to 相關聯。
步驟六，找出並填寫答案。
「associated it with」之後的片語是「property damage」。
這符合我們的預測。
這屬於名詞片語，且符合字數限制。
所以，第一題的答案是財產損失。
記得隨時檢查，這符合文法嗎？
是。
這符合文意嗎？
以上就是您處理摘要填空題目的方法。
做得很好，Prep 學員們。
我們已成功掌握該策略。
沒有詞庫的摘要填空。
在結束之前，讓我們快速回顧六
個關鍵步驟，確保你能取得高分。
第一步，仔細閱讀要求。
請務必遵守字數限制。
第二步，略讀摘要以掌握主旨。
第三步，掃描首尾句以定
位文章中的摘要區域。
第四步，預測答案。
第五步，使用關鍵字和同義詞掃描以獲取特定資訊。
第六步，填入答案並仔細檢查。
記住，解題的關鍵在於識別同義詞與改寫。
持續練習這些步驟，我們下一堂課再見，
屆時我們將使用詞彙列表進行摘要填空。
再見！